# podium
WEB Framework for PHP

## はじめに
Podium Web Framework (以下PWF)は、PHPによるWEB構築用支援ライブラリである。
開発をしようとした要因は、昨今のPHPのWEBフレームワークは重厚長大になりつつあり、業務支援用として開発するには十分過ぎる機能を持っているが、その分オーバーヘッドが大きくなっているように思え、 より軽量でシンプルなフレームワークを開発し、ゲーム等のフロントエンドアプリに対するバックヤードとしてのPHP向けフレームワークを提供しようと考えたからである。

## セットアップ
1. 準備
PWFを動作させるには、以下のソフトウェアが必要である。
   PHP Version 7.4以降
   WEBサーバ(Apache,nginx)
   DB: MySQL,PostgreSQL,SQLite等必要に応じて
2. WEBサーバの設定
2.1 Apache

## 構成
### システム
PWFは、MVC(Model/View/Controller)を基幹としたフレームワークである。
PWFは、ユーザからのリクエストに基づきURIから、駆動させるコントローラに対応するPHPスクリプトファイルを抽出し、開発者の意図した動作を実行させる。
動作概要は以下のようになる。

### ディレクトリ構成
PWFでは、以下のようなディレクトリ構成となっている。

大別すると、ユーザアプリケーション用、管理者用、設定関連、システムライブラリ、その他に分かれている。一般的のアプリケーション作成において開発者はユーザアプリケーション用のディレクトリに対してコードを記載したファイルを配置する。
ユーザアプリケーション作成ではMVCに基づいてファイルの作成を行う必要があるが、それらについては次から説明を実施する。

### コントローラー
#### コントローラーの目的
コントローラークラスでは、ユーザからの特定のリクエストに基づき各種の処理を記述したロジッククラスを呼び出し処理させ、その戻り値を対応するビューに引き渡すという処理を記述する。
つまり、コントローラーでは詳細なコードの記述を行わず、実処理を行う部分についてはロジック側に任せ、処理のスイッチングに専従するというものである。こうすることにより、コントローラーで記述するコードを短くし、読みやすくすることが可能となる。
#### コントローラークラスとメソッドとURIの関係
コントローラーのファイル名及びクラス名称とその中に含まれるメソッド名はURIと密接な関係がある。
PWFでのURIの構成は以下のような意味を持つ。

    URL(/ディレクトリ名)/コントローラー名/メソッド名(省略時:index)

ディレクトリ名は複数持たせることが可能となっているが、多重に持たせることは管理の上でも推奨しない。ディレクトリ名を使う場合はカテゴリ的に使用することが望ましい。
PWFではコントローラー名はクラス名であり、そのクラス定義をしたファイルの名称はクラス名と同一である必要がある。

#### ロジック(Logic)
ロジッククラスは、コントロールクラスから呼び出されるクラスで 要求される機能を実装するためのクラスである。コントロールクラスでは実際の機能機能を集約をするに留め、それぞれ実際の機能についてはこのロジッククラスで記載することになる。

#### ファサード (Facade)
ファサードクラスは、ロジッククラスを開発しているうえで、そのロジッククラスのコードが肥大するような場合に、そのロジッククラスがより機能的に細分化が可能であれば、ロジッククラスの下位に位置するクラスである。
また、同一プロジェクト内において複数のロジッククラスで同様の機能を実装するような場合の下位クラスとして、ファサードクラスを記述する。
プロジェクトを跨いで同じ機能を実装するような場合は、ファサードではなく共有ライブラリとして実装するべきである。

#### セッション
PWFでは、予めセッション管理用のツールを提供している。
開発者の環境に合わせて、ファイル・DBによるセッションの保存先を設定ファイルにより選択可能になっている。

#### CSRF (クロスサイトリクエストフォージェリ)
### モデル
#### モデルの目的
モデルは特定の目的を持った情報の塊を保持・取得を目的

#### モデルクラス
モデルクラスは、あるまとまった情報を保持もしくは取得するために、データベースやファイルといった外部データにアクセスする手順を記載したクラスである。
### ビュー
#### ビューの目的

## 設定

## ライブラリ
### データベース
### キャッシュ

